# 结构化工程

## 仓库的结构

当一个用户登录到你的仓库页面时，他们应当看到：

- 工程的名字
- 工程的描述
- 一系列的文件

只有当他们滚动到目录下方时才会看到工程的README。

> 为你渴望的事业而奋斗，而不是仅仅只为你现在的工作而工作。

## 仓库结构样例

Kenneth Reitz推荐的结构样例

```markdown
README.rst
LICENSE
setup.py
requirements.txt
sample/__init__.py
sample/core.py
sample/helpers.py
docs/conf.py
docs/index.rst
tests/test_basic.py
tests/test_advanced.py
```

## 实际应用中的模块

位置：`./sample`or`./sample.py`
目的：核心代码

module package是仓库的核心，不应该被隐藏起来`./sample/`

如果你的module只由一个文件组成，你可以直接把它放在仓库的根目录下：`./sample.py`
这个模块文件不应该属于任何一个模棱两可的src或者Python子目录。

## License

位置：`./LICENSE`
作用：许可证

除了源代码本身以外，这个毫无意外的是仓库最重要的一部分。在这个文件中要有完整的许可说明和授权。

如果不太清楚应该使用哪种许可方式，查看http://choosealicense.com/

## Setup.py

位置：`./setup.py`
作用：打包和发布管理

如果你的模块包在根目录下，那么这个文件也应在根目录下。

## Requirements File

位置：`./requirements.txt`
作用：项目开发的依赖项

一份pip requirements file 应当被放置在仓库的根目录下。它应当具体描述出该项目需要的依赖项：测试，编译和文档生成。

如果你的项目没有任何依赖，或者你更喜欢通过`setup.py`来创建一个开发环境，这份文档则不必要。

## Documentation

位置：`./docs`
作用：包的参考文档

## Test Suite

有关编写测试的建议，参见https://docs.python-guide.org/writing/tests/

位置：`./test_sample.py`or`./tests`
作用：包的集成和单元测试

最开始，一组测试案例只是放在一个文件中：`./test_sample.py`

当测试案例逐步增多时，你需要把它们放到一个目录下面，像下面这样：

```markdown
tests/test_basic.py
tests/test_advance.py
```

当然，这些测试案例需要导入相应的packages来进行测试，你可以采用以下几种方式来实现：

- 将packages安装到site-packages中
- 通过简单直接的路径设置来解决导入的问题

我极力推荐后者。如果使用`setup.py develop`来测试一个持续更新的代码库，需要为每一个版本的代码库设置一个独立的测试环境，太麻烦了！😭

因此，为了给独立的测试导入上下文环境，可以先创建一个`tests/context.py`文件：

```python
import os
import sys
sys.path.insert(0, os.path.abspath(os.path.join(os.path.dirname(__file__), "..")))

import sample
```

接着，在独立的测试模块内，以如下的方式来导入模块：

```python
from .context import sample
```

这样就能够像期待的那样工作，而不用采用安装的方式。

一些人会说你应该把测试案例放在模块中，我不同意。这样会给用户增加复杂度；很多测试样例通常需要额外的依赖包和运行的上下文环境。

## Makefile

位置：`./Makefile`
作用：常规的管理任务

如果你查看我的大多数项目，你将会看到有一个Makefile文件。为啥子呢？这些项目也不是用C写的呀😂。总而言之，make对于定义常规的管理任务是非常有用的工作。

**Sample Makefile:**

```python
init:
    pip install -r requirements.txt
 
test:
    py.test tests
    
.PHONY: init test
```

一些其他的常规管理脚本（比如manage.py或者fabfile.py），也放在仓库的根目录下。

## 关于Django Application

从Django 1.4开始，有这样一个现象：很多开发者错误地使用Django自带的应用模板创建项目，导致他们的仓库结构非常糟糕。

他们在进入一个新的仓库后，通常都这样操作：

```cmd
django-admin.py startproject samplesite
```

这样的操作生成的仓库结构通常是这样的：

```
README.rst
samplesite/manage.py
samplesite/samplesite/settings.py
samplesite/samplesite/wsgi.py
samplesite/samplesite/sampleapp/models.py
```

不要这么做。

重复性的路径对于你的工具和开发者来说都是混乱的。不必要的嵌套毫无用处。

让我们这样正确地操作：

```
django-admin.py startproject samplesit .
```

请注意“`.`”。生成的目录结构如下：

```
README.rst
manage.py
samplesite/settings.py
samplesite/wsgi.py
samplesite/sampleapp/models.py
```

# 结构是一把钥匙

得益于Python提供的导入与管理模块的方式，结构化Python项目变得相对容易。这里的简单，意味着你没有很多限制，而且很容易掌握模块的导入模型。因此，你只剩下单纯的架构任务，包括设计实现项目的不同部分以及理清它们之间的交互关系。

容易结构化一个项目也容易做的很糟糕。结构化糟糕的项目具有的一些特特征如下：

- 多重和混乱的循环依赖关系：



