# 第1章 程序设计基本方法

# 1.1 程序设计语言

## 1.1.1 程序设计语言概述

- 高级编程语言根据执行机制不同分为两类：**静态语言和脚本语言**，静态语言采用编译执行，脚本语言采用解释方式执行。C语言是静态语言，Python是脚本语言。
- 采用编译执行的是静态语言，如C/Java；采用解释执行的是脚本语言，如JS/PHP

## 1.1.2 编译和解释

编译是一次性翻译，一旦程序被编译，不需要再编译程序或者源代码。执行速度快，在同类星操作系统上使用更灵活。

解释则在每次程序运行时都需要解释器和源代码。只要存在解释器，源代码可以在任何操作系统上运行，可移植性好。

# 1.2 Python语言概述

## 1.2.1 Python语言诞生

2002，Python2.x，2008，Python3.x

## 1.2.2 Python最小程序

```python
print("hello world")
```

# 1.3 Python开发环境配置

## 1.3.1 Python解释器

Python解释器有两个重要的工具：

- IDLE：Python集成开发环境
- Pip：Python Install Package，Python第三方库安装工具

## 1.3.2 Python程序的编辑方式

打开IDLE，Ctrl+N打开一个新窗口，使用快捷键F5即可运行该程序。

Python程序有两种运行方式：**交互式和文件式**。

## 1.3.3 Python程序的运行方式

启动IDLE所显示的是Python的交互式运行环境，输入exit()或者quit()可以退出

# 1.4 IPO程序编写方法

- 输入数据，Input
- 处理数据，Process
- 输出数据， Output

输入数据，输入是一个程序的开始，程序要处理的数据有多种来源，形成了多种输入方式，包括：文件输入、网络输入、控制台输入、交互界面输入、随机数据输入、内部参数输入等。

处理数据，处理是程序对输入数据进行计算产生输出结果的过程。计算问题的处理方法统称为“算法”。

输出数据，输出Output是程序展示运算结果的方式。输出方式包括：控制台输出、文件输出、网络输出、操作系统内部变量输出等。

# 1.5 Python程序的特点

- Python具有通用性
- Python语法简洁，只有35个保留字（keyword）
- Python生态高产，Python解释器提供了几百个内置类和函数库，以及开源社区的十几万个第三方库
- 平台无关：可以在任何安装解释器的计算机环境中执行
- 强制可读：Python通过强制缩进（indent）来体现语句间的逻辑关系，显著提高了程序的可读性
- 支持中文：Python3.x版本采用Unicode编码表达所有字符信息，Unicode是一种国际通用表达字符的编码体系，2.x是ASCII编码

# 1.6 Python小程序

斐波那契数列的计算

```python
a, b = 0, 1
while a < 1000:
    print(a, end=",")
    a, b = b, a + b
```

圆面积计算

```python
r = 25
area = 3.1415 * r * r
print(area)
print("{:.2f}".format(area)) # 只输出两位小数
```

绘制五角星

```python
from turtle import *
color("red", "red")
begin_fill()
for i in range(5):
    fd(200)
    rt(144)
end_fill()
done
```

程序运行计时

```python
import time
limit = 10 * 1000 * 1000
start = time.perf_counter()
while True:
    limit -= 1
    if limit <= 0:
        break
delta = time.perf_counter() - start
pritn("程序运行时间是：{}秒".format(delta))
```

绘制七彩圆圈

```python
import turtle
colors = ["red", "orange", "yellow", "green", "blue", "indigo", "purple"]
for i in range(7):
    c = colors[i]
    turtle.color(c, c)
    turtle.begin_fill()
    turtle.rt(360/7)
    turtle.circle(50)
    turtle.end_fill()
turtle.done()
```

